http://www.derkindergottesdienst.de/geschichten/10davidundbatseba.htm

Denn der musikalische Schönling, dem die Liebe der Frauen ebenso wie die Sympathie der Männer zufliegt, ist vor allem ein Krieger.
    
   Sein Leben lang bleibt er ein Liebhaber der Frauen, so vieler, dass er wohl manchmal den Überblick verliert.
  
   Gar nicht zu reden von seinen Söhnen und Töchtern.
   
   Es War damals üblich, dass ein König, viele Frauen besitzt.
   
   David, Jüngster einer Familie aus Bethlehem, Hitzkopf mit Grips und Talent, kommt an Hof von König Saul in Gebeah, wird dessen persönlicher Schildträger.
   
   Unentwegt gibt es in Israel und Juda Krieg: Irgendeiner der vielen Stämme liegt immer mit einem anderen im Kampf.
   
   David wird schnell ein beliebter Truppenführer, auf Sieg abonniert, doch dem König ist so viel Erfolg mistrauisch.
   
   Er fürchtet, David könne ihm gefährlich werden.
   
   Da macht sich der junge Mann selbstständig, kämpfte nicht mehr für Saul, sondern auf eigene Rechnung.			
   
   Mit einem verwegenen Haufen gescheiterter Existenzen führt er das Leben eines Freibeuters, plündert ganze Landstriche, bereichert sich.
   
   Er entwickelt sich von Wegelagerer zu militärischen und politischen Führer, 
   der gnadenlos mit seinen Feinden umgeht und eines Tages wirklich als Sauls Nachfolger König wird. Weil er nicht nur furchtlos und rachedurstig,
   sondern klug und listig ist,er vereint die zerstrittenen Stämme und schafft ein Königreich, das über seinen Tod hinaus die Nachbarvölker beherrscht.
   
	   Als er von seinem Palast die verheiratete Batseba außerordentliche Schönheit, beim Baden erblickt, verliert er den Verstand.
	   
	   Er lässt sie holen, schläft mit ihr und schwängert sie.
   
    Um sie zu heiraten, muss Uria, ihr Mann, sterben.
  
   
   David beordert ihn in ner Schlacht an die Front, in Hoffnung, er möge fallen.
   
   Der Plan geht auf. David nimmt die Todesnachricht Äußerst gefühlskalt auf: “Das Schwert frisst bald hier, bald dort.”
   
   Batseba wird Davids Frau und Königin. Ihr erster Sohn stirbt, Salomo, ihr zweiter, wird Nachfolger Davids.
   
   Mit seinem Namen verbunden bleiben pralle Liebesgeschichten,
   triefend blutige Schlachtgesänge und die ganz eigene Geschichte dieses schönen, 
   kühnen und frommen Menschen mit Gott.
	
	
	Batseba
	
	
	Ihr Vater hieß Eliam, ihr Großvater Ahitofel
		Als David danach erfuhr, dass Batseba von ihm schwanger geworden war,
		ließ er Urija nach Jerusalem zurückkehren in der Hoffnung,
		dieser würde mit Batseba ehelich verkehren und das Kind später als sein eigenes anerkennen.
		Urija weigerte sich jedoch, das eigene Haus zu betreten und bei seiner Frau zu schlafen, solange die Kriegshandlungen noch andauerten und den anderen Soldaten ein solches Vorrecht verwehrt sei. 
	
	David und Batseba
	
	 Dann ist Davids ältester Sohn Amnon einmal mit seiner Schwester Tamar alleine und zwingt sie, mit ihm zu schlafen
  Davids Sohn Absalom ist darüber so wütend, dass er Amnon umbringt
Später zieht Absalom viele Israeliten auf seine Seite und lässt sich selber zum König machen
  David gewinnt den Krieg gegen seinen eigenen Sohn,und Absalom wird getötet



	
	
	
 
  