

                                            DAVID:
											
						1. Jüngster einer Familie aus Bethlehem, Hitzkopf mit Grips und Talent, kommt an Hof von König Saul in Gebeah, wird dessen persönlicher Schildträger
						2. Besiegt Goliat mit einer schleuder (David und Goliat)
		                3. kommt an Hof von König Saul, wird dessen persönlicher Schildträger
						4. wird schnell ein beliebter Truppenführer
						5. doch dem König ist so viel Erfolg suspekt
						6. Er fürchtet, David könne ihm gefährlich werden
						7. der junge Mann macht sich selbstständig, kämpfte nicht mehr für Saul, sondern auf eigene Rechnung
						8. Mit einem verwegenen Haufen gescheiterter Existenzen führt er das Leben eines Freibeuters, plündert ganze Landstriche, bereichert sich
						9. Der gnadenlos mit seinen Feinden umgeht und eines Tages wirklich als Sauls Nachfolger König wird. Weil er nicht nur furchtlos und rachedurstig,
                        10. sondern klug und listig ist ,er vereint die zerstrittenen Stämme und schafft ein Königreich, das über seinen Tod hinaus die Nachbarvölker beherrscht
						                    
											
											BATSEBA:
					
												
						1. Ihr Vater hieß Eliam, ihr Großvater Ahitofel
				        2. Als er von seinem Palast die verheiratete Batseba außerordentliche Schönheit, beim Baden erblickt, verliert er den Verstand.
                        3. Er lässt sie holen, schläft mit ihr und schwängert sie
		                4. Als David danach erfuhr, dass Batseba von ihm schwanger geworden war,
		                5. ließ er Urija nach Jerusalem zurückkehren in der Hoffnung,
		                6. dieser würde mit Batseba ehelich verkehren und das Kind später als sein eigenes anerkennen.
		                7. Urija weigerte sich jedoch, das eigene Haus zu betreten und bei seiner Frau zu schlafen, solange die Kriegshandlungen noch andauerten und den anderen Soldaten ein solches Vorrecht verwehrt sei


						
						                    DAVID UND BATSEBA:
							
                         1. Jehova ist sehr böse auf David,weil er den heiligen Bund der ehe gebrochen hat
                            er schickt seinen Diener Nathan zu ihm er soll mit David reden und ihm seine sünde klar machen 
                         2. David ist tief traurig und weil er seine sünde einsieht muss er nicht sterben 
                         3. aber er soll viele Probleme in der Familie bekommen							
						 4. der erste sohn starb					
						 5. Dann ist Davids ältester Sohn Amnon einmal mit seiner Schwester Tamar alleine und zwingt sie, mit ihm zu schlafen
                         6. Davids Sohn Absalom ist darüber so wütend, dass er Amnon umbringt
                         7. Später zieht Absalom viele Israeliten auf seine Seite und lässt sich selber zum König machen
                         8. David gewinnt den Krieg gegen seinen eigenen Sohn,und Absalom wird getötet
						                    
						                    
						
						
						
						
									
											
						
						
						                